今日定存十块钱。

昨日复习了一下数据库，真的是累死了。我思来想去我算上我上课的时间也才学习了四个半小时，我真的都要没力气了。

下午两点半醒的，四点才下床。真是矛盾啊，我明明知道自己应该早上起来学习。早上学习的好处有很多。注意力会更加集中，更重要的是这不会让我觉得一天都浪费了。但是早起会让我很清醒，这样的清醒代表着我不得不理智，这让我有点抓狂。

我决定每天记录自己的时评使用时长。昨日哔哩哔哩五小时四分钟，抖音一小时十五分钟。这实在是一个非常夸张的数据了。

我还要记录自己的重要事件。距离数据库考试六天，web考试十三天，篮球考试五天。

我真的觉得有点累了。弄完这两场考试，我还有些别的大作业要弄还有些别的考试要复习。我先去吃点东西，然后就去图书馆学习了。over

做文档整理和分类实在是太重要了。而且这种东西应该平时就是随手就整理了。只有平时随手就整理，有这个习惯，才不至于说很多东西没办法可视化。这种技能就像给自己安装了一个外置大脑，解放自己的大脑储存空间。

还有我自己想了一下我确实是对时间和金钱没什么概念。我现在开始会记录自己的各种时间和金钱。比如说我今天差点要去游泳。我还想着我回来再学习。但是我仔细想了一下我游泳还要算来回路程和吃饭的时间，更何况我又不是那么有精力，我还想浪费一些时间在刷短视频上面。那我来回至少要花费三个小时以上。那我还学什么习。

人果然还是孤独的啊。学习得要自己学，自己什么都不懂就问的话别人讲什么我也听不懂。游戏也要自己打，自己没有一定基础的话和别人一起打也不会有什么成就感。大家打法不同，想法不同，强弱不同。就算一起打还不是自己玩自己的。下线了大家又回归到自己的生活了额。看书看电影看文娱作品自己什么都不看的话也没办法和别人交流。就算遇到观点一样的人了那也没有什么意义，遇到不一样的人了的话很大概率就是会吵架或者最终还不是各持己见。朋友爱人亲人这些更不用说了。自己无论是内心还是能力不强大的话根本没有办法做一些交换。其实难道是我自己有问题吗。真是重力满满的一段发言啊。这样压抑的话我很怕自己就是做一些什么出格逆天的事情比如沾上黄赌毒，这可不是我想要的结果啊。

我感觉现在做人好高标准啊。我一直都没有办法成为那种立场很鲜明的人。因为我很害怕我认可的人他们不认可我，我也害怕我不认可的人认可我。假如有人认可我，这个时候我又开始抗拒不接受了。我不会处理别人对我的态度。我之前以为自己是有和别人社交的能力的，现在看来玩全没有。不然我现在取得的成果也不会那么差了呵呵。 果然还是我自己的问题。我真的笑了。我也没办法成为那种为某项技术或者爱好疯狂练习的人，因为我努力一下就感觉有点累了，而且我觉得我没有开窍的那种的感觉。感觉什么都能学一点，但是这也仅仅只是局限在一点了。如果有可能我希望变成那种终生为科学奉献全部且不依赖社会关系的科学家。这样我最多只会为我所热爱的事业痛苦，但是这种痛苦是我承认的，因为我知道我克服了这个痛苦我就能在我的事业上更进一步了呵呵。自己不婚不生没有性欲。送终父母帮助我的亲人后我就在工作中死去。但是这是不可能的。因为科学家也是人类。他们也会有抓狂到想放弃自己事业的时候。也会有自己重视的亲人爱人朋友。活着还真是艰难。

突然发现自己写的东西都太搞笑了。原来我居然一直在只是因为这些事情而纠结。也没什么大不了的嘛。总之先把期末这段时间的事务处理完，然后想想去做什么工作好了。要想办法赚点钱了要。一直花钱也不是个办法。


今日学习时长为三个小时。还是只是复习了数据库。一口气真是学不完那么多的。还记得我前几天写的东西。就是说我要学会不完美但是持续地去做事情。假如我早上起来学三个小时，下午又学习三个小时。那我不用承受那么大的心理压力了。
